В данном проекте осуществлена работа с данными клиентов страховой компании «Хоть потоп». С целью защиты данных страховой компании необходим метод преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию.

В качестве данных представлена следующая информация:

Признаки: пол, возраст и зарплата застрахованного, количество членов его семьи.
Целевой признак: количество страховых выплат клиенту за последние 5 лет.
ЦЕЛЬ: разработать алгоритм преобразования данных, использование которого не ухудшит качество моделей машинного обучения, которые предсказывают целевой признак.

В качестве алгоритма будем проверять алгоритм умножения матрицы признаков на рандомную обратимую матрицу. Работать будем с моделью линейной регрессии. Показатель качества выберем R2, он не должен измениться после преобразования признаков.

При выполнении проекта были изучены данные. В предобработке они не нуждались.
Математически доказали, что при умножении признаков на обратимую матрицу, предсказания не изменятся, а значит, качество линейной регрессии измениться не должно.
В связи с этим, мы применили предложенный алгоритм преобразования данных с помощью матричных операций и проверили с помощью метрики R2, что качество линейной регрессии не отличается до и после преобразования.

Анализируем, как связаны параметры линейной регрессии в исходной задаче и в преобразованной.

Применяем предложенный алгоритм преобразования данных с помощью матричных операций.

Проверьте с помощью метрики R2, что качество линейной регрессии из sklearn не отличается до и после преобразования.

ВЫВОД

Перед страховой компанией стояла задача по защите персональных данных клиентов. С этой целью был разработан метод преобразования данных, заключающийся в умножении признаков (персональных данных) на обратимую матрицу. Математически, а также с помощью модели линейной регрессии было доказано, что при преобразовании признаков, предсказанные признаки не изменятся, а также не пострадает качесьтво модели. Это доказывает возможность применения предложенного алгоритма преобразования данных.
